Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Schattenliebe]
[Episode 31]
[Folge 31]
Happy birthday, Father.
Alles Gute zum Geburtstag, Vater.
May you live a long life, full of happiness and health.
Mögen Sie ein langes Leben voller Glück und Gesundheit führen.
Great!
Großartig!
Wonderful!
Wunderbar!
-Thank you, Father.
-Danke, Vater.
Brother-in-Law!
Schwager!
Yes, you.
Ja, du.
What are you waiting for?
Worauf warten Sie noch?
Give your birthday wishes.
Übermitteln Sie Ihre Geburtstagswünsche.
Three were prepared.
Drei wurden vorbereitet.
One is for you.
Eines ist für dich.
I'm afraid that
Ich habe Angst, dass
mere words can't express my sincere wishes,
bloße Worte können meine aufrichtigen Wünsche nicht ausdrücken ,
so I've specially prepared a gift
deshalb habe ich speziell ein Geschenk vorbereitet
for the Grand General.
für den Großgeneral.
Thank you.
Danke schön.
Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
Father!
Vater!
Jin'an,
Jin'an,
protect my father!
beschütze meinen Vater!
B-Brother-in-Law...
B-Schwager...
Father!
Vater!
Shuang.
Doppelt.
Arrest Jin'an!
Verhaftet Jin’an!
Empress Dowager Qin's secret letter
Geheimer Brief der Kaiserinwitwe Qin
must've reached the Taijin Palace.
muss den Taijin-Palast erreicht haben.
Escort the master away.
Begleiten Sie den Meister weg.
Master, you need to leave first.
Meister, Sie müssen zuerst gehen.
Our comrades are waiting outside the city.
Unsere Kameraden warten außerhalb der Stadt.
I'll cover your retreat.
Ich werde Ihren Rückzug decken.
Why?
Warum?
Why do you want to kill my father?
Warum wollen Sie meinen Vater töten?
We'd agreed to leave Yunjing
Wir hatten vereinbart, Yunjing zu verlassen
together that day.
an diesem Tag zusammen.
But you used the birthday visit as an excuse to keep me here.
Aber Sie haben den Geburtstagsbesuch als Vorwand benutzt, um mich hier zu behalten.
So you planned
Also hast du geplant
to kill my father
meinen Vater zu töten
right from the beginning.
von Anfang an.
I really do love you.
Ich liebe dich wirklich.
But there are things I have to do.
Aber es gibt Dinge, die ich tun muss.
Then let me ask you.
Dann lass mich dich fragen.
Everything between us—
Alles zwischen uns –
our promises
Unsere Versprechen
and our love—
und unsere Liebe –
do they all mean nothing now?
bedeuten sie jetzt alle nichts mehr?
Our meeting,
Unser Treffen,
our love,
unsere Liebe,
our vow to live and die together,
unser Gelübde, gemeinsam zu leben und zu sterben,
our secret engagement—
unsere heimliche Verlobung –
they're all real.
sie sind alle echt.
But my dearest kin was
Aber mein liebster Verwandter war
killed by Li Wei himself.
von Li Wei selbst getötet.
That is also true.
Das stimmt auch.
My father...
Mein Vater...
My father would never kill the innocent.
Mein Vater würde niemals Unschuldige töten.
Who are you, really?
Wer bist du wirklich?
Vengeance has its target,
Rache hat ihr Ziel,
and debts their debtors.
und Schulden ihren Schuldnern.
Blood for blood;
Blut für Blut;
I must make Li Wei pay for what he did.
Ich muss Li Wei für seine Taten bezahlen lassen.
Although I know it's unlikely,
Obwohl ich weiß, dass es unwahrscheinlich ist,
I still want to ask you this:
Ich möchte Sie noch Folgendes fragen:
Shuang,
Auf Wiedersehen,
will you come with me?
kommst du mit mir?
Go with you?
Mit dir gehen?
Do you expect that someday
Erwarten Sie, dass eines Tages
we'll be united as husband and wife...
wir werden als Mann und Frau vereint sein ...
to turn our swords against my father?
unsere Schwerter gegen meinen Vater zu richten?
From now on...
Von nun an...
♪ A long, lonely road ♪
♪ Ein langer, einsamer Weg ♪
we don't owe each other anything.
wir schulden einander nichts.
♪ Dust and smoke drift endlessly ♪
♪ Staub und Rauch treiben endlos ♪
♪ Heart's light flickers ♪
♪ Das Licht des Herzens flackert ♪
♪ A lingering glimpse like fleeting shade ♪
♪ Ein verweilender Blick wie ein flüchtiger Schatten ♪
We're done.
Wir sind fertig.
♪ Love, pure and innocent ♪
♪ Liebe, rein und unschuldig ♪
♪ Cannot cover the darkness of cold nights ♪
♪ Kann die Dunkelheit kalter Nächte nicht verbergen ♪
Leave.
Verlassen.
♪ I lift a fragment of memory ♪
♪ Ich hebe ein Fragment der Erinnerung hervor ♪
♪ Lighting the winding paths of the past ♪
♪ Die verschlungenen Pfade der Vergangenheit beleuchten ♪
♪ In the shadows ♪
♪ Im Schatten ♪
♪ A lone figure—where does it dwell? ♪
♪ Eine einsame Gestalt – wo wohnt sie? ♪
♪ Always ♪
♪ Immer ♪
♪ Even drifting, follow you to and fro ♪
♪ Sogar beim Driften folge ich dir hin und her ♪
♪ I longingly caress your image ♪
♪ Ich streichle sehnsüchtig dein Bild ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ Mein Herz bleibt standhaft ♪
♪ Always near, never leaving ♪
♪ Immer da, nie weg ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪ Das Schicksal der sterblichen Welt beobachten ♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ Immer wieder sinken, schwelgen ♪
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ Süß wie Honig, gerne ♪
♪ Gathered blossoms ripple on the mirror's face ♪
♪ Gesammelte Blüten kräuseln sich auf der Spiegelfläche ♪
♪ Wandering in search ♪
♪ Auf der Suche umherwandern ♪
♪ Love seeps into the marrow, melting ♪
♪ Liebe sickert ins Mark und schmilzt ♪
♪ Never ceasing ♪
♪ Niemals aufhörend ♪
♪ Beyond joy or grief ♪
♪ Jenseits von Freude und Trauer ♪
♪ It flows to you ♪
♪ Es fließt zu dir ♪
♪ Our memories of the past ♪
♪ Unsere Erinnerungen an die Vergangenheit ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ Mein Herz bleibt standhaft ♪
♪ We meet as distantly as rainbow and cloud ♪
♪ Wir treffen uns so weit entfernt wie Regenbogen und Wolke ♪
♪ Though the world ♪
♪ Obwohl die Welt ♪
♪ Is in chaos and strife ♪
♪ Ist im Chaos und Streit ♪
♪ My heart remains unchanged ♪
♪ Mein Herz bleibt unverändert ♪
♪ Lost in fleeting memories ♪
♪ Verloren in flüchtigen Erinnerungen ♪
♪ Wandering in search ♪
♪ Auf der Suche umherwandern ♪
♪ Vows scattered in the air, yet still remembered ♪
♪ Gelübde in der Luft verstreut, aber dennoch in Erinnerung ♪
♪ Where love begins ♪
♪ Wo die Liebe beginnt ♪
♪ Where eyes can reach ♪
♪ Wohin das Auge reicht ♪
♪ It's all for you ♪
♪ Es ist alles für dich ♪
Where is Jin'an?
Wo liegt Jin’an?
You actually set a criminal free?
Sie haben tatsächlich einen Verbrecher freigelassen?
Guards!
Wachen!
Arrest Li Shuang!
Verhaften Sie Li Shuang!
The rest of you, search for him!
Der Rest von euch, sucht ihn!
Bring him to me,
Bring ihn zu mir,
dead or alive.
tot oder lebendig.
Yes sir!
Jawohl, Sir!
Hand over Jin'an
Übergeben Sie Jin'an
and I'll spare your lives today.
und ich werde heute euer Leben verschonen.
If we were afraid of death,
Wenn wir Angst vor dem Tod hätten,
we wouldn't have ambushed Taijin's Grand General in his residence.
wir hätten Taijins Großgeneral nicht in seiner Residenz überfallen.
Since you persist in your idiocy,
Da du auf deiner Idiotie beharrst,
you all deserve to die.
Sie alle verdienen den Tod.
Attack!
Angriff!
Wang,
Wang,
leave with Wei.
mit Wei gehen.
Escort Prince Annan
Eskorte Prinz Annan
back to the city.
zurück in die Stadt.
Cut the crap.
Hör auf mit dem Mist.
If we leave, we leave together.
Wenn wir gehen, gehen wir gemeinsam.
I won't leave you here to die.
Ich werde dich hier nicht sterben lassen.
Our lives are
Unser Leben ist
devoted to protecting Prince Annan.
dem Schutz von Prinz Annan gewidmet.
If he can't return safely,
Wenn er nicht sicher zurückkehren kann,
our comrades will have died in vain.
unsere Kameraden werden umsonst gestorben sein.
Remember:
Erinnern:
you must get out alive!
Sie müssen lebend hier rauskommen!
Let's be comrades again in the next life.
Lasst uns im nächsten Leben wieder Kameraden sein.
After them!
Hinter ihnen her!
Don't let them escape!
Lass sie nicht entkommen!
[Prince Annan,]
[Prinz Annan,]
[Taijin forces have ambushed the valley.]
[Taijin-Truppen haben das Tal überfallen.]
[What should we do?]
[Was sollen wir tun?]
[Then I'll have to cross the valley]
[Dann muss ich das Tal überqueren]
[and head straight for Lucheng.]
[und fahren Sie direkt nach Lucheng.]
Prince Annan.
Prinz Annan.
You're awake.
Du bist wach.
Take it easy.
Nehmen Sie es einfach.
You're injured.
Du bist verletzt.
You should just rest well.
Du solltest dich einfach gut ausruhen.
Don't worry, Prince Annan.
Machen Sie sich keine Sorgen, Prinz Annan.
This place is
Dieser Ort ist
within Yao State territory.
innerhalb des Territoriums des Staates Yao.
This inn,
Dieses Gasthaus,
inside and out,
innen und außen,
is staffed by our own men.
wird von unseren eigenen Leuten besetzt.
You may focus on recuperating.
Sie können sich auf die Genesung konzentrieren.
How's the battle in Lucheng?
Wie läuft die Schlacht in Lucheng?
Where's my brother?
Wo ist mein Bruder?
Prince Annan?
Prinz Annan?
Prince Annan.
Prinz Annan.
Are you okay?
Geht es dir gut?
The Battle of Lucheng ended a year ago.
Die Schlacht von Lucheng endete vor einem Jahr.
Our army was defeated.
Unsere Armee wurde besiegt.
Moreover,
Darüber hinaus,
His Majesty was
Seine Majestät war
assassinated long ago.
vor langer Zeit ermordet.
What the hell are you saying?
Was zum Teufel sagst du?
Prince Annan,
Prinz Annan,
don't you remember anything?
erinnerst du dich an nichts?
This past year,
Im vergangenen Jahr
you've been in Taijin—
du warst in Taijin –
A year ago,
Vor einem Jahr
when His Majesty suddenly left the palace,
als Seine Majestät plötzlich den Palast verließ,
you sensed something was off
Sie spürten, dass etwas nicht stimmte
and rushed to the rescue.
und eilte zur Rettung.
But then for some unknown reason,
Aber dann, aus irgendeinem unbekannten Grund,
the court suddenly announced
das Gericht verkündete plötzlich
that you were dead.
dass du tot bist.
We had our doubts,
Wir hatten unsere Zweifel,
so we'd been secretly investigating
also haben wir heimlich ermittelt
until recently,
bis vor kurzem,
when we tracked your whereabouts
als wir Ihren Aufenthaltsort verfolgt haben
in Taijin territory.
im Taijin-Territorium.
But unexpectedly,
Aber unerwartet,
on our way back to court,
auf dem Weg zurück zum Gericht,
we were hunted by Taijin people.
wir wurden von den Taijin gejagt.
We failed to protect you properly.
Wir haben es nicht geschafft, Sie ausreichend zu schützen.
Please forgive us,
Bitte vergib uns,
Prince Annan!
Prinz Annan!
My brother is dead?
Mein Bruder ist tot?
One year...
Ein Jahr...
Why can't I remember anything from this past year?
Warum kann ich mich an nichts aus dem letzten Jahr erinnern?
Prince Annan.
Prinz Annan.
Now, you're severely injured and weak,
Jetzt bist du schwer verletzt und schwach,
and mentally exhausted.
und geistig erschöpft.
Please just rest well.
Bitte ruhe dich einfach gut aus.
In a few days,
In ein paar Tagen
you'll surely recover.
Sie werden sich sicher erholen.
Please lie down.
Bitte legen Sie sich hin.
Here.
Hier.
That day, Consort Qin took my brother out.
An diesem Tag ging Gemahlin Qin mit meinem Bruder aus.
She killed him!
Sie hat ihn getötet!
It is definitely fishy that Empress Dowager Qin suddenly
Es ist definitiv verdächtig, dass Kaiserinwitwe Qin plötzlich
took His Majesty out of the palace.
Seine Majestät aus dem Palast geführt.
And everyone present that day said
Und alle Anwesenden an diesem Tag sagten
the one who assassinated His Majesty
derjenige, der Seine Majestät ermordet hat
was the Grand General of Taijin,
war der Großgeneral von Taijin,
Li Wei.
Li Wei.
Li Wei?
Li Wei?
Empress Dowager... Qin?
Kaiserinwitwe ... Qin?
Wang Meng.
Wang Meng.
This past year...
Im vergangenen Jahr...
who reigns in Yao State?
Wer regiert im Staat Yao?
After the late emperor
Nach dem verstorbenen Kaiser
passed away,
verstorben,
the Qin clan announced
der Qin-Clan verkündete
that you'd died of sudden illness.
dass Sie an einer plötzlichen Krankheit gestorben sind.
They then placed the young prince
Dann stellten sie den jungen Prinzen
on the throne as Emperor.
als Kaiser auf den Thron.
She was honored as Empress Dowager
Sie wurde als Kaiserinwitwe geehrt
and took full control of the court.
und übernahm die volle Kontrolle über das Gericht.
Your former subordinates
Ihre ehemaligen Untergebenen
were charged with fabricated crimes
wurden wegen erfundener Verbrechen angeklagt
and severely demoted.
und stark degradiert.
Some were killed,
Einige wurden getötet,
and others exiled.
und andere ins Exil geschickt.
Anyone in court who raised doubts
Wer vor Gericht Zweifel äußerte
was punished the same way.
wurde auf die gleiche Weise bestraft.
Those...
Diese...
Those loyal ministers and generals who dared to speak up
Die loyalen Minister und Generäle, die es wagten, ihre Meinung zu sagen
have mostly been eliminated by her.
wurden größtenteils von ihr eliminiert.
In this court,
In diesem Gericht
someone wants us dead.
jemand will uns tot sehen.
Yet we are
Doch wir sind
still alive.
noch am Leben.
In that case,
In diesem Fall
let's send them a grand gift.
Lasst uns ihnen ein tolles Geschenk schicken.
Let's return to court.
Kehren wir zum Gericht zurück.
Yes, Prince Annan.
Ja, Prinz Annan.
Yes, Prince Annan!
Ja, Prinz Annan!
Our state has voluntarily ceded
Unser Staat hat freiwillig abgetreten
our Qingchuan and Helan cities,
unsere Städte Qingchuan und Helan,
signifying our utmost sincerity.
Dies ist ein Zeichen unserer äußersten Aufrichtigkeit.
How can Taijin
Wie kann Taijin
be so unreasonable and demanding?
so unvernünftig und fordernd sein?
My dear ministers,
Meine lieben Minister,
do you have any other brilliant strategies?
haben Sie noch andere brillante Strategien?
Ceding territory for peace was already a disgrace to our Yao State.
Die Abtretung von Gebieten für den Frieden war für unseren Staat Yao bereits eine Schande.
The audacity of Taijin to be so arrogant.
Die Dreistigkeit von Taijin, so arrogant zu sein.
Our only option now is
Unsere einzige Option ist jetzt
to tear up the peace agreement
das Friedensabkommen aufkündigen
to restore the people's faith.
um den Glauben der Menschen wiederherzustellen.
Does Your Majesty
Hat Eure Majestät
mean
bedeuten
you're abandoning those soldiers?
Sie lassen diese Soldaten im Stich?
They've become prisoners of war,
Sie sind Kriegsgefangene geworden,
which means they should've long become martyrs.
was bedeutet, dass sie längst zu Märtyrern hätten werden müssen.
Clinging to life
Am Leben festhalten
only brings shame to our nation
bringt nur Schande über unsere Nation
and disgrace to our wise ruler.
und Schande für unseren weisen Herrscher.
The late emperor loved his people like his own.
Der verstorbene Kaiser liebte sein Volk wie sein eigenes.
When Prince Annan was around,
Als Prinz Annan noch lebte,
he never committed the sin
er hat die Sünde nie begangen
of disregarding the captives' lives.
das Leben der Gefangenen zu missachten.
Your Majesty's strategy
Die Strategie Eurer Majestät
seems to be using the Taijin Emperor to wipe out
scheint den Taijin-Kaiser zu benutzen, um auszulöschen
Prince Annan's former subordinates.
Ehemalige Untergebene von Prinz Annan.
During the Battle of Lucheng,
Während der Schlacht von Lucheng
Duan Aodeng, as the commander,
Duan Aodeng, als Kommandant,
abandoned the battlefield without authorization,
das Schlachtfeld ohne Genehmigung verlassen,
resulting in our army's devastating defeat.
was zur verheerenden Niederlage unserer Armee führte .
To preserve the imperial family's reputation,
Um den Ruf der kaiserlichen Familie zu wahren ,
I refrained from displaying his corpse as punishment for his crimes.
Als Strafe für seine Verbrechen habe ich darauf verzichtet, seine Leiche auszustellen .
Even if his subordinates
Auch wenn seine Untergebenen
survive to return,
überleben, um zurückzukehren,
they can't escape the death penalty.
Sie können der Todesstrafe nicht entgehen.
So, Your Majesty,
Also, Eure Majestät,
do you intend to punish me as well?
hast du vor, mich auch zu bestrafen?
It's been a year since we last met.
Es ist ein Jahr her, seit wir uns das letzte Mal getroffen haben.
Do you all
Habt ihr alle
not recognize me anymore?
mich nicht mehr erkennen?
It's Prince Annan!
Es ist Prinz Annan!
It's him!
Er ist es!
Prince Annan has returned!
Prinz Annan ist zurückgekehrt!
He's back!
Er ist zurück!
It really is him.
Er ist es wirklich.
Prince Annan,
Prinz Annan,
you're still alive!
du lebst noch!
A year ago,
Vor einem Jahr
I was harmed by traitors
Ich wurde von Verrätern verletzt
and severely wounded,
und schwer verwundet,
barely escaping death.
dem Tod nur knapp entkommen.
To avoid complications,
Um Komplikationen zu vermeiden,
it was announced that I'd died from illness.
Es wurde bekannt gegeben , dass ich an einer Krankheit gestorben sei.
Now that I've recovered,
Jetzt, wo ich mich erholt habe,
I naturally must
Ich muss natürlich
return to serve the court.
kehren Sie zurück, um dem Gericht zu dienen.
Prince Annan's safe return
Prinz Annans sichere Rückkehr
is truly a blessing for Yao State.
ist wirklich ein Segen für den Staat Yao.
We ministers
Wir Minister
welcome Prince Annan
Willkommen, Prinz Annan
back to court!
zurück vor Gericht!
We ministers welcome Prince Annan back to court!
Wir Minister heißen Prinz Annan wieder am Hof ​​willkommen!
Yu!
Juhu!
We ministers...
Wir Minister...
Your Majesty!
Eure Majestät!
This isn't proper!
Das gehört sich nicht!
You've escaped death.
Du bist dem Tod entkommen.
Even after being away for a year,
Auch nach einem Jahr Abwesenheit
you still command everyone's loyalty.
Sie genießen immer noch die Loyalität aller.
With your assistance,
Mit Ihrer Unterstützung
the late emperor's and my son
des verstorbenen Kaisers und meines Sohnes
would surely pacify the realm
würde das Reich sicherlich befrieden
and be free of worries.
und frei von Sorgen sein.
[In loving memory of Emperor Wencheng of Yao State]
[In liebevoller Erinnerung an Kaiser Wencheng des Staates Yao]
Somebody.
Jemand.
Here, Your Majesty.
Hier, Eure Majestät.
Convey my decree:
Übermitteln Sie meinen Befehl:
Today we rejoice at the safe return of the Second Prince.
Heute freuen wir uns über die sichere Rückkehr des Zweiten Prinzen.
From this day forward,
Von diesem Tag an,
he shall be reinstated
er soll wieder eingesetzt werden
as Prince Annan.
als Prinz Annan.
As you command, Your Majesty.
Wie Ihr befehlt, Eure Majestät.
No need for this pretense.
Dieser Vorwand ist nicht nötig.
You don't have to assert your authority over me.
Sie müssen Ihre Autorität mir gegenüber nicht geltend machen.
The court's people address me as Prince Annan
Die Leute des Hofes sprechen mich als Prinz Annan an
because I fought in bloody battles
weil ich in blutigen Schlachten gekämpft habe
and killed enemies bravely,
und tötete tapfer Feinde,
which led to
was dazu führte
Yao State's prosperity...
Der Wohlstand des Staates Yao ...
and territorial expansion today.
und territoriale Expansion heute.
Even if you don't restore my title,
Auch wenn Sie meinen Titel nicht wiederherstellen,
I remain an unshakeable member of Yao's imperial family,
Ich bleibe ein unerschütterliches Mitglied von Yaos kaiserlicher Familie,
the one and only Prince Annan of Yao.
der einzige Prinz Annan von Yao.
If you hadn't taken my brother out of the palace that day,
Wenn du meinen Bruder an diesem Tag nicht aus dem Palast gebracht hättest,
there's no way Li Wei would've succeeded.
Li Wei hätte es auf keinen Fall geschafft.
I should kill you right now
Ich sollte dich sofort töten
to appease my brother's spirit.
um den Geist meines Bruders zu besänftigen.
But alas...
Aber leider...
The political situation in Yao has just stabilized.
Die politische Lage in Yao hat sich gerade stabilisiert.
Shaking things up now would be unwise.
Es wäre unklug, jetzt alles durcheinanderzubringen.
Besides, Yu is
Außerdem ist Yu
my brother's flesh and blood.
das Fleisch und Blut meines Bruders.
Having lost his father at such a young age,
Nachdem er seinen Vater in so jungen Jahren verloren hatte,
that poor child can't lose his mother too.
das arme Kind kann nicht auch noch seine Mutter verlieren.
From now on,
Von nun an,
as long as you behave yourself,
solange du dich benimmst,
I will
Ich werde
spare your life for a couple more days.
Schone dein Leben noch ein paar Tage.
Otherwise...
Ansonsten...
you have to die.
du musst sterben.
Sit.
Sitzen.
I was the one who let Jin'an go.
Ich war derjenige, der Jin'an gehen ließ.
He wounded my father,
Er hat meinen Vater verletzt,
but that is our personal feud.
aber das ist unsere persönliche Fehde.
I won't allow Your Majesty to
Ich werde Eurer Majestät nicht erlauben,
falsely accuse him of killing Prince Li
ihn fälschlicherweise des Mordes an Prinz Li beschuldigen
and execute him unjustly.
und ihn zu Unrecht hinrichten.
Swarmed with state affairs,
Von Staatsangelegenheiten überflutet,
Your Majesty should not waste your time with me.
Eure Majestät sollten Ihre Zeit nicht mit mir verschwenden.
General Li, you're truly forthright.
General Li, Sie sind wirklich offen.
If Jin'an were
Wenn Jin'an
half as honest as you,
halb so ehrlich wie du,
he wouldn't have left Taijin alive.
er hätte Taijin nicht lebend zurückgelassen.
Do you know
Wissen Sie
whom you actually set free?
wen hast du eigentlich freigelassen?
He is the younger brother of Yao State's former ruler,
Er ist der jüngere Bruder des ehemaligen Herrschers des Staates Yao,
Prince Annan, Duan Aodeng!
Prinz Annan, Duan Aodeng!
Your Majesty rules this land
Eure Majestät regiert dieses Land
and holds power over life and death.
und hat Macht über Leben und Tod.
Even if you want Jin'an dead,
Selbst wenn du Jin'an tot sehen willst,
you shouldn't resort to making up such an absurd story.
Sie sollten nicht darauf zurückgreifen, eine so absurde Geschichte zu erfinden.
I used to think you were
Ich dachte immer, du wärst
exceptionally intelligent,
außergewöhnlich intelligent,
but faced with matters of the heart,
aber mit Herzensangelegenheiten konfrontiert,
you're equally useless.
du bist genauso nutzlos.
Why do you think
Warum denkst du
he tried to assassinate the Grand General?
Er hat versucht, den Großgeneral zu ermorden?
Because Yao State's former ruler, Duan Aoze,
Weil der ehemalige Herrscher des Staates Yao, Duan Aoze,
died by your father's sword.
starb durch das Schwert deines Vaters.
[But my dearest kin was]
[Aber mein liebster Verwandter war]
[killed by Li Wei himself.]
[von Li Wei selbst getötet.]
[My father would never kill the innocent.]
[Mein Vater würde niemals Unschuldige töten.]
[Vengeance has its target,]
[Die Rache hat ihr Ziel,]
[and debts their debtors.]
[und Schulden ihren Schuldnern.]
Blood for blood;
Blut für Blut;
I must make Li Wei pay for what he did.
Ich muss Li Wei für seine Taten bezahlen lassen.
What?
Was?
Have you finally understood
Hast du endlich verstanden
the grave disaster you've caused?
die schwere Katastrophe, die Sie verursacht haben?
Back then,
Damals,
so many soldiers sacrificed their lives
so viele Soldaten haben ihr Leben geopfert
just for this fragile peace we have today.
nur für diesen zerbrechlichen Frieden, den wir heute haben.
You've let the enemy return to his homebase.
Sie haben den Feind zu seiner Heimatbasis zurückkehren lassen.
Would he possibly stop here?
Würde er hier möglicherweise anhalten?
This is the result
Das ist das Ergebnis
of your lack of resoluteness.
Ihrer mangelnden Entschlossenheit.
I haven't thrown you into the dungeon;
Ich habe dich nicht in den Kerker geworfen;
just house arrest.
nur Hausarrest.
I'm giving you a chance
Ich gebe dir eine Chance
to redeem yourself.
um dich zu erlösen.
Time is running out.
Die Zeit läuft ab.
Take good care of your health.
Achten Sie gut auf Ihre Gesundheit.
Soon, you'll lead troops into battle
Bald wirst du Truppen in die Schlacht führen
to attack the Yao State.
den Yao-Staat anzugreifen.
Your Majesty.
Eure Majestät.
In the several clashes with Yao State,
Bei den zahlreichen Zusammenstößen mit dem Staat Yao
we barely won.
wir haben knapp gewonnen.
Our casualties were devastating,
Unsere Verluste waren verheerend,
and the people suffered.
und die Menschen litten.
We finally have some peace and prosperity,
Wir haben endlich etwas Frieden und Wohlstand,
and Yao State is seeking peace.
und der Staat Yao strebt nach Frieden.
Why not take this opportunity
Warum nutzen Sie diese Gelegenheit nicht?
to put an end to this war?
um diesen Krieg zu beenden?
General Li, have you lost your mind?
General Li, haben Sie den Verstand verloren?
You care about the people;
Sie kümmern sich um die Menschen;
I do too.
Ich auch.
The former emperor was incompetent,
Der ehemalige Kaiser war inkompetent,
and Prince Li was cruel.
und Prinz Li war grausam.
Only I can
Nur ich kann
preserve the lasting peace for the people of Taijin.
Bewahren Sie den dauerhaften Frieden für die Menschen in Taijin.
Duan Aodeng is a ferocious warrior.
Duan Aodeng ist ein wilder Krieger.
Even your father couldn't defeat him at his strongest.
Selbst dein Vater konnte ihn nicht besiegen, als er am stärksten war.
The Battle of Lucheng
Die Schlacht von Lucheng
crippled the Yao State.
den Yao-Staat verkrüppelt.
The Black Armored Army
Die schwarze Panzerarmee
has almost been completely disbanded.
wurde fast vollständig aufgelöst.
If we don't strike while they're vulnerable,
Wenn wir nicht zuschlagen, solange sie verwundbar sind,
when they have
wenn sie
regained their strength
ihre Kraft wiedererlangt
and rebuilt their forces,
und bauten ihre Streitkräfte wieder auf,
it'll truly be a disaster for Taijin.
es wäre wirklich eine Katastrophe für Taijin.
As your general...
Als Ihr General ...
I'll not fail Your Majesty's trust.
Ich werde das Vertrauen Eurer Majestät nicht enttäuschen.
I'll attack Yao State
Ich werde den Staat Yao angreifen
and annihilate...
und vernichten...
Prince Annan.
Prinz Annan.
[Do you know]
[Wissen Sie]
[whom you actually set free?]
[wen hast du eigentlich freigelassen?]
He is the younger brother of Yao State's former ruler,
Er ist der jüngere Bruder des ehemaligen Herrschers des Staates Yao,
Prince Annan,
Prinz Annan,
Duan Aodeng.
Duan Aodeng.
Do you know
Wissen Sie
who our enemy is?
Wer ist unser Feind?
He is the man in black who helped us defeat the Yao Army,
Er ist der Mann in Schwarz, der uns geholfen hat, die Yao-Armee zu besiegen.
Jin'an,
Jin'an,
who is also Prince Annan of Yao State,
der auch Prinz Annan des Staates Yao ist,
Duan Aodeng.
Duan Aodeng.
You can't forget his past kindness.
Man kann seine frühere Freundlichkeit nicht vergessen.
But personal gratitude
Aber persönliche Dankbarkeit
can't outweigh national vengeance!
kann die nationale Rache nicht aufwiegen!
Capture and execute him.
Nehmen Sie ihn gefangen und richten Sie ihn hin.
Show no mercy!
Zeigen Sie keine Gnade!
Understood?
Verstanden?
Understood!
Verstanden!
Move out!
Ausziehen!
Kill! Kill! Kill!
Töten! Töten! Töten!
Kill!
Töten!
Your Majesties,
Eure Majestäten,
[Chongzheng Hall]
[Chongzheng-Halle]
we've received
wir haben erhalten
news from the border.
Neuigkeiten von der Grenze.
Taijin has mobilized its army.
Taijin hat seine Armee mobilisiert.
Within 5 days,
Innerhalb von 5 Tagen
they will
sie werden
reach Qingchuan City.
erreichen Sie die Stadt Qingchuan.
The situation is critical.
Die Lage ist kritisch.
Your Majesties,
Eure Majestäten,
a decision to fight or to negotiate must be made.
Es muss eine Entscheidung getroffen werden, ob gekämpft oder verhandelt wird .
What does everyone think?
Was denken alle?
Your Majesties,
Eure Majestäten,
Taijin is coming in full force
Taijin kommt mit voller Kraft
this time.
diesmal.
Our army has been severely weakened
Unsere Armee ist stark geschwächt
after suffering heavy casualties
nach schweren Verlusten
in the battles at Lucheng.
in den Schlachten bei Lucheng.
I believe we should
Ich glaube, wir sollten
reopen peace negotiations
Wiederaufnahme der Friedensverhandlungen
to avoid more bloodshed.
um weiteres Blutvergießen zu vermeiden.
That is too naive.
Das ist zu naiv.
Previous peace talks have failed.
Bisherige Friedensgespräche sind gescheitert.
Bringing it up again
Noch einmal zur Sprache bringen
would not only damage Yao's dignity,
würde nicht nur Yaos Würde verletzen,
but it's also
aber es ist auch
unlikely that Taijin would agree.
Es ist unwahrscheinlich, dass Taijin zustimmen würde.
Instead...
Stattdessen...
Please order an evacuation
Bitte ordnen Sie eine Evakuierung an
to leave Qingchuan empty, Your Majesty.
Qingchuan leer zu lassen, Eure Majestät.
Then,
Dann,
our people will be safe,
unser Volk wird in Sicherheit sein,
while Taijin will get the city
während Taijin die Stadt bekommt
and withdraw their troops.
und ihre Truppen abziehen.
It's the best of both worlds.
Es ist das Beste aus beiden Welten.
Prince Annan, why are you laughing?
Prinz Annan, warum lachen Sie?
Surrendering before fighting?
Aufgeben, bevor man kämpft?
Isn't that ludicrous?
Ist das nicht lächerlich?
Since they've started this war,
Seit sie diesen Krieg begonnen haben,
how could they be content with such a small gesture of weakness?
wie konnten sie sich mit einer so kleinen Geste der Schwäche zufrieden geben?
This battle
Dieser Kampf
must be fought.
muss bekämpft werden.
You make it sound so easy, Prince Annan.
Bei Ihnen klingt es so einfach, Prinz Annan.
If we hadn't lost the Battle of Lucheng,
Wenn wir die Schlacht von Lucheng nicht verloren hätten,
we wouldn't be in such a passive position now.
wir wären jetzt nicht in einer so passiven Position.
What was lost on the battlefield
Was auf dem Schlachtfeld verloren ging
must be reclaimed on the battlefield.
muss auf dem Schlachtfeld zurückerobert werden.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I request to personally lead the army
Ich bitte darum, die Armee persönlich zu führen
and vow to drive Taijin forces
und geloben, die Taijin-Kräfte zu vertreiben
back beyond our borders.
zurück über unsere Grenzen hinaus.
I wish to
Ich möchte
follow Prince Annan into battle.
Folge Prinz Annan in die Schlacht.
I second the motion.
Ich unterstütze den Antrag.
I wish to join Prince Annan!
Ich möchte mich Prinz Annan anschließen!
I wish to join as well.
Ich möchte auch mitmachen.
I wish to
Ich möchte
follow Prince Annan into battle as well.
Folgen Sie auch Prinz Annan in die Schlacht.
Me too!
Ich auch!
This is a grave matter.
Dies ist eine ernste Angelegenheit.
If anything goes wrong,
Wenn etwas schief geht,
could you bear the consequences?
Könnten Sie die Konsequenzen tragen?
I hereby make a military pledge:
Hiermit lege ich ein militärisches Gelöbnis ab:
If we lose this battle,
Wenn wir diesen Kampf verlieren,
I'll offer my head.
Ich werde meinen Kopf anbieten.
Your Highness is
Eure Hoheit ist
truly a valiant warrior.
wirklich ein tapferer Krieger.
Then, as you've proposed,
Dann, wie Sie vorgeschlagen haben,
I appoint you General of the Cavalry
Ich ernenne Sie zum General der Kavallerie
to lead troops against the enemy.
Truppen gegen den Feind führen.
As you command,
Wie du befiehlst,
Your Majesty.
Eure Majestät.
Prince Annan.
Prinz Annan.
Is that woman
Ist diese Frau
the female general from Taijin,
die Generalin aus Taijin,
Li Shuang?
Li Shuang?
Yes, Prince Annan,
Ja, Prinz Annan,
that is correct.
das ist richtig.
However, her father is
Ihr Vater ist jedoch
the General of Cavalry of Taijin,
der General der Kavallerie von Taijin,
Li Wei.
Li Wei.
The Li family owes Yao a blood debt.
Die Familie Li hat bei Yao eine Blutschuld.
It's time they repay it today.
Es ist an der Zeit, dass sie es heute zurückzahlen.
[Jin'an.]
[Jin'an.]
I'm Prince Annan of Yao State,
Im Prinz-Annan-Staat von Yao,
Duan Aodeng.
Duan Aodeng.
When you're in the depths of hell,
Wenn du in den Tiefen der Hölle bist,
don't forget my name.
vergiss meinen Namen nicht.
Have you really forgotten everything?
Hast du wirklich alles vergessen?
Forget?
Vergessen?
National and familial grudges
Nationaler und familiärer Groll
can never be forgotten.
kann nie vergessen werden.
If that's the case,
Wenn das der Fall ist,
everything from the past,
alles aus der Vergangenheit,
be it love or hatred,
sei es Liebe oder Hass,
ends here.
endet hier.
Prepare to die!
Bereite dich auf den Tod vor!
As the lauded female general,
Als die gelobte Generalin
is this all you've got?
ist das alles, was du hast?
The battle flag still stands;
Die Kriegsflagge steht noch;
victory is not yet decided!
Der Sieg ist noch nicht entschieden!
[Oh no!]
[Oh nein!]
[It's an ambush!]
[Es ist ein Hinterhalt!]
Luo Teng,
Luo Teng,
retreat!
Rückzug!
General!
Allgemein!
Ji Ran!
Ji Ran!
Let's go!
Lass uns gehen!
Go!
Gehen!
General!
Allgemein!
Prince Annan.
Prinz Annan.
The Taijin Army has fled.
Die Taijin-Armee ist geflohen.
Why don't we pursue them
Warum verfolgen wir sie nicht?
to capture them all at once?
um sie alle auf einmal zu erfassen?
We have her.
Wir haben sie.
It's enough.
Es ist genug.